بسم الله الرحمن الرحيم أهلا بيكم و حلقة جديدة
افهم ولادك صح
في حلقة النهارده بنكلم الآباء و الأمهات
ازاي يتعاملوا مع ولادهم و بناتهم
حلقة النهاردة و الحلقة الجاية
في موضوع شائك جدا
الصحوبية
الصحوبية، و بنتكلم هنا على سن المراهقة
بنتكلم عن سن ١٢ ل ١٦، ١٧
ليه بنتكلم عن السن ده؟
لإن بعد كده في تانية و تالتة جامعة الموضوع رايح جواز
لو هو الولد صح يعني، لكن احنا بنتكلم على صحوبية ثانوي
بنتكلم على صحوبية اعدادي
بنتكلم على صحوبية ما قبل الدخول في جدية العلاقة للجواز
و الحقيقة احنا منقدرش نكلم الولاد مع بعض
فا الحلقة دي هتكلم الولاد (الذكور)
و الحلق الجاية، برده الصحوبية، بس هتكون بتكلم البنات
حلقة النهارده، انت كأب أو أم، تقول ايه لإبنك
ليه متصاحبش
ليه الصحوبية مش صح
و من غير "لأ يعني لأ" انت لازم تقنعه
و أنا بقترح عليك ان طريقة اقناعنا لولادنا انه ميصاحبش
لازم تكون طريقة مرتبة
و منطقية و مقنعة
وفق الترتيب التالي، زي ما هقولك
واحد:
و انت على فكرة ممكن الحلقة دي تفرجها لإبنك
كل الحلقات الفاتت كنا بنقول دي للآباء و الأمهات
لكن دي ممكن ابنك يشوفها معاك
النقطة الأولى اللي حنقولها لولادنا
و هي نقطة لا بد ان أبدأ بيها
أنا حاسس بيك
أنا فاهم احتياجاتك
أنا عارف احساسك انك شاب
و عايز تحب و تتحب
على فكرة يا بني
الحب من أجمل العواطف في الحياة
لا بد من هذه البداية و هي حقيقة
الحب أجمل حاجة في الدنيا
هو ايه في الدنيا أحلى من علاقة رجل بامرأة
لما يكون في الاتجاه الصحيح
لما يكون رايح في جواز لبناء بيت صحيح
ساعتها والله
أحلى علاقة في الحياة
تكون علاقة رجل بامرأة و هي رايحة للجواز
فا النقطة الأولى اللي انت بتقولهاله
مش داخل تقوله "الصحوبية غلط"
انما داخل تقوله "الصحوبية غلط بس خلي بالك،
الحب حاجة جميلة أوي"
وجود امرأة في حياتك حاجة جميلة جدا
و كمان بتقوله "أنا حاسس بيك"
و حاسس بمشاعرك و احتياجاتك
لكن، لكن، بعد كل الكلام ده
لكن التوقيت غلط الصحوبية مش صحيحة
طيب ليه بٍقى؟ نمرة ٢:
يا ولاد، يا شباب، مهم أوي انك تقوله النضج بيتغير
في المدرسة للجامعة ١٨٠ درجة
هي اللي انت شايفها قدامك دي، مش هي بعد سنة
لأ البنات بالذات بيتغيروا
فكرا و جسما و طبيعة
و فيسيولوجيا بيتغيروا تغيرات مذهلة
١٨٠ درجة، البنت اللي انت شايفها دي
دي بعد سنة هتقول دي انا معرفهاش، دي مين هي
دي اتغيرت تماما
هتقول مش هي دي اللي انا عرفتها في المدرسة
مش هي دي اللي انا عرفتها السنة اللي فاتت
النتيجة انك هتتصرف تصرفات عيال
ازاي يعني؟
هتطنشها
"مش هي دي اللي انا عرفتها" فتبدأ تطنشها
حرام كسرت قلبها
والله أسوأ ظلم، اوعوا يا ولاد اوعى تكسر قلب بنت
اوعى تعمل كده في بنت
لإن انت ما أدركتش ان النضج بيتغير
طب البديل ايه؟
"لأ هتحمل غصب عني" مش هتقدر
و هي اتغيرت و انت مش قادر تتحملها
أصل أنا جدع مش عيل
و بعد شوية هتقول لنفسك أنا مش مضطر ليه هي كانت مراتي
و بعد شوية برده هتسيبها، يبقى خلي بالك ثاني نقطة
أول نقطة: الحب حاجة حلوة أوي بس امتى الحب
أهم حاجة في الحب يا جماعة التوقيت الصحيح
نمرة ٢ "اللي انت شايفها قدامك دي هتتغير"
نمرة ٣:
العلاقة في السن بتاعكوا يا شباب
مش هتقف عند الحب من غير ما تتطور
يعني ايه
مش شرط ان انا بقول انها لازم توصل للحرام الكبير
مش لازم يكون كده
لكن هيحصل تطور
هيحصل انك عايز تقرب منها اكتر
هيحصل انك عايز تشعر باقتراب اكتر و احتواء اكتر
خلي بالك هنا
خلي بالك لو بدأت تدخل كده، غضب النبي (ص)
غضب النبي؟ النبي يغضب عليا ليه؟
اصل يا جماعة انتوا متعرفوش القصة
لما كان في قبيلة جاية تقابل النبي (ص)
فا شاب من الشباب الصغير في سن ١١ و ١٥
جاي مع القبيلة فا لقى بنت في المدينة
بنت معدية في شوارع المدينة، فقرب منها كده و شدها من ايدها
فكانت النتيجة ان تاني يوم القبيلة رايحة تبايع النبي
على الإسلام
فالنبي بايعهم واحد واحد لغاية ما جه دور الولد
فشد النبي ايده و قال "الا انت لا ابايعك"
يا نهار أبيض شفت قلبك خاف ازاي
قال "ألست أنت صاحب جذيبة؟" مش انت اللي شدتها من ايدها امبارح؟
"لا أبايعك"
فا الولد بكى، ماكانش مدرك
فقال "أتوب الى الله يا رسول االه" والله ما هعمل كده تاني
قال "اذا أبايعك"
اوعوا تستهونوا بالحاجات دي
دلوقتي شباب و بنات في بعض الجامعات بيقلدوا الغرب
بانهم بيقابلوا بعض يقوموا بايسين بعض
عيب يا ولاد كده حرام
واحد راح للنبي قال "يا رسول الله قبلت امرأة"
فالنبي قام مديله وشه الناحية التانية
فقام لافف للنبي قاله يا رسول الله قبلت امرأة
قام مديله وشه الناحية التانية، قال "ما أفعل يا رسول الله"
فنزل قول الله تبارك و تعالى "أقم الصلاة
طرفي النهار وزلفا من الليل إن الحسنات يذهبن السيئات"
انت عملت سيئات كبيرة
متاخدوش الحاجات دي بهزار، تقوله كده
يبقى ثالث حاجة ليه تغضب النبي (ص)
يبقى كسرت قلبها لانك هتسيبها لانها اتغيرت
و كسر قلب بنت، اوعى تكسر قلب بنت
كسر قلب بنت حرام
تاني حاجة زعلت النبي لان الموضوع هيتطور
ثالث حاجة انت كده كده هتسيبها، ليه؟ لان رابع نقطة:
كام في المية من علاقات المصاحبة بتنتهي بجواز
اسألوا أي ولد و بنت في تالتة جامعة و رابعة جامعة
حيقولك واحد في الألف اللي بتنتهي بجواز، واحد في الألف ده كتير
و العجيب ان الواحد في الألف دول نصهم بينتهي بطلاق
لإنك حبيت واحدة في الوقت الغير مناسب
و لما اتنقلتوا للوقت المناسب بقت مش هي دي
فا علشان كده واحد في الألف اللي بيتجوزوا من علاقات الصحوبية
نمرة خمسة:
و انت في الصحوبية بتفكر واحد لواحد، الولد للبنت
عمرك ما بتفكر في العائلتين علشان كده مبتنتهيش بجواز
لإنك داخل في الحب جامد و مش واخد بالك
إن مش واحد بيتجوز واحدة دي عائلة بتتجوز عائلة
أمها و أبوها، ما أنا بصاحب مفيش داعي لأمها و أبوها
طب و هو أمه و أبوه، ولا حد شايف الحكاية دي
تكون النتيجة ايه؟ تلبس
تلبس في ايه؟ تلبس في خناقة، تلبس في مصيبة
تلبس انك تقولها لأ ده أهلك طلعوا مينفعوناش فتكسر قلبها تاني
كسر قلب البنت من أكتر الحاجات اللي بتغضب ربنا
يا ولاد، كلمة للولاد مهمة أوي
والله العظيم اللي يلعب بقلب بنت
و بس علشان يثبت رجولته، ما هو في السن ده كده
أنا أقدر أصاحب، أنا في بنت تقدر تحبني
و هو مش في دماغه حاجة خالص غير انه ينبسط
و الله العظيم غضب من ربنا غضب
لازم يأذيك في قلبك
علشان اللي يكسر قلب بنت
النقطة السادسة:
في شباب يقولك ايه بقى
عادي من بنت لبنت يعني متحبكهاش أوي خلينا ننبسط أوي كده
عمال تقولنا حرام كبير حرام كبير
حقولك بقى حاجة أكتر من الحرام
مفيش بركة لما تيجي الجوازة الحلوة يا حلو
يعني مش انت عامل فتك أوي؟
ساعة الجواز
ربنا ميرزقكش ببنت تسعدك
ليه يعني، عارف ليه؟
لأنك من كتر ما عديت على بنات
بقيت مش عارف تتذوق الحاجة الحلوة
عارفين اللي دخل محل عطور و حط عطر
شمه و بعدين التاني شمه، و بعدين الثالث شمه
لما ييجي يحط الرابع يشم حاجة؟ ميشمش حاجة
ما عدش يعرف يميز البنت الحلوة من البنت الأي كلام
ميعرفش يختار لأنه بوظ حاسة التذوق عنده
النقطة السابعة نقطة مهمة أوي
كل ده احنا بنقول ليه بلاش صحوبية في السن ده
النقطة السابعة، كنت قاعد مع شاب سعودي
لطيف جدا دمه خفيف، فا هو بيقوللي "لأ أنا هصاحب يعني هصاحب"
فا في الآخر قمت خابطه خبطة كده قلتله ايه "طب تخيل لو اختك مصاحبة"
ترضى؟
فا طبعا وشه اتغيريعني، قلتله هتعمل ايه؟
قاللي هعمل ايه؟ ده انا هقطعه، قلت له طب اشمعنى؟
قال لي "لأ ما أصل أنا أختي غير البنات اللي أنا بصاحبهم"
قلت له ماشي يعني لو جه صاحب أختك واحد محترم موافق؟
قال لي لأ طبعا لأ
قلت له طب اشمعنى؟
قلت له طب ما تعامل بنات الناس زي ما تحب ان اختك تتعامل
و بعدين هو خلي بالك كل حاجة في الدنيا سلف و دين
قال لي يعني ايه سلف و دين؟
قلتله انت تتصاحب، أختك هتتصاحب و الدنيا هتمشي كده
ما انت بتنشر حاجة انت عايزها لنفسك و مش عايزها لأختك
ازاي يعني، مش هيحصل، الدنيا مش كده
النقطة الثامنة و الأخيرة:
طب و الحل ايه؟
الحل تصبر شوية لغاية ما تخش الجامعة
أو لغاية ما تكون قادر على الجواز
و تبدأ بقى و انت في الجامعة تعارف زواج مش صحوبية
في فرق كبير
ان أنا في ثالثة جامعة بعمل تعارف زواج
آه مش قادر أتجوزها بكرة، بس احنا ماشيين في الخطوات
ماشيين في الخطوات تمام و نضجنا و العائلتين عارفين بعض
و هي مش هتتغير كتير، و مش هنعمل حاجة حرام
و هنمسك نفسنا من اننا نعمل حاجة حرام أكبر لان احنا ناضجين
تعارف جواز مبقتش صحوبية
ليا صديق أختم بقصته
هو حب بنت أوي و هو في المدرسة
و هي حبته جدا، مع بعض في الفصل
بس هما كانوا محترمين
اتفقوا ان هما مش هيتقابلوا لوحديهم
ممكن لو الشلة كلها متجمعة الفصل كله متجمع يخرجوا معاهم
لكن مفيش بقى تليفون بليل ازاي
مفيش حركات خروج لوحدهم
مفيش مفيش لكن نذاكر آه في وسط المجموعة
فضلوا كده يا جماعة
دخلوا نفس الكلية
و فضلوا حاميين نفسهم بالطريقة دي
حاليا هو عنده منها أربع عيال، آه والله
و من أسعد الأزواج
لأن هما اتقوا ربنا و هما صغيرين
فا ربنا أكرمهم و هما كبار
كلمة أخيرة للآباء لحماية ابنك
لازم الأب الصديق اللي يستوعب طاقة ابنه
يلعب معاه رياضة، يخليه يلعب رياضة في السن ده
علشان يقدر الولد ان هو عنده احتياجات و مش عارف يلبيها
وديه في الرياضة و خليك أب صديق
يا رب أكون جاوبت على أسئلة كتيرة
ليه مصاحبش في السن ده؟
أشكركم جدا و الحلقة الجاية المصاحبة بس نقول ايه للبنات
نكمل مع بعض، شكرا و السلام عليكم و رحمة الله